# 付费线下2日Koa集训

最近事儿特别多，海良很早就约我一起搞一次线下研讨课，以Koa为核心，把Node相关的知识点，通过二天集训，让大家有一个实质上的突破。

正好我也在写Koa相关的书《更了不起的Node 4： 将下一代web框架Koa进行到底》
，所以就不谋而合。从五月份就开始说要组织这个活动的，不过我一直也没有空，一直拖到现在。

### 时间

2016年 6月19（周日），6月25日（周六）
每天 9:00AM - 06:00PM，午休 1小时

### 地点（北京）

北新桥科技寺 T1会议室（东城区 东四北大街107号科林大厦B座107室）

### 主讲人

桑世龙（网名i5ting），空弦科技 CTO，StuQ 明星讲师，开源项目 Moajs 作者，Node.js 技术布道者

曾就职在新浪、网秦，曾做过前端、后端、数据分析、移动端负责人、做过首席架构师、技术总监，全栈技术实践者，目前主要关注技术架构和团队梯队建设方向。

### 主要内容

Node.js学习有几个点很难突破，我们就针对这些点讲就好了

- 调试：资料少，讲的都不深入，这次我们会以vscode为主要编辑器，带着你真正的线下手把手调试
- 测试：多数人是有心无力，各种借口，其实最大的原因就是“没有体会到测试的好处和乐趣”。线下活动，我会以测试为主，穿插各种知识点，带你学习最新最酷的ava测试框架。在npm章节会写测试，发布到npmjs上，集成ci，让你真正的体会到测试的好快，测试写多了，真的是欲罢不能的。
- http协议：前后端要打通最重要的点，从表单传值到ajax（get、post、上传），到postman这样的工具，到curl这样的命令行工具，你知道它们都能玩出什么花样么？如果把它们都穿起来讲，会不会更加清晰？这节我就是打算这样讲的，最后会给出如何用ava测试http接口
- 数据库：以mongodb的mongoose为主，讲解各种特性，用法、注意点，能干什么坏事，如果时间充足，还可以讲讲如何写一个通用的dao框架
- 异步流程控制：这部分其实是最核心的最基础的点，从co开始讲，讲yieldable，讲promise和thunk，讲async/await，讲bluebird，如何重构业务流程
- 项目实战：其实就是整合http、db、异步流程，让你有一个更完整的认识，具体什么例子，先保密，会有惊喜
- npm模块：自己写一个模块，放到github上，发布，集成测试、ci，然后写二进制模块，然后写生成器，用于生成代码的脚手架，你会看到不一样的玩法。脚手架的意义不只是生成代码，你知道它是怎么来的么？如果还有时间，会将一下基于nan的c/c++ addons写法
- 最佳实践：说最佳实践有点大，但我可以做到，讲清楚《从0开始写一个基于Koa的web框架》，一个工程师，如果从写框架的角度去用框架，是不是会很牛？主要以我写的moa2框架为主，讲解为什么这样设计，它的好处是什么，如何使用和定制
- 架构：Node.js世界里架构师太少，所以前后端分离、cdn、缓存、mq、pub/sub，负载，rpc相关的内容不太多，很多人都是错用了Node.js，还不知道。看时间安排，我会尽力的讲清楚，

你可以有选择的学习，毕竟全学会，2天的时间还是会比较累。但无论如何，学会哪个都是非常实用的、超值的。

### 日程

19号 上午 9:00 － 12:00

1） Node.js
2） Koa入门
3） ES6 && ES7
4） 调试与测试

19号 下午 13:00 － 18:00

5） HTTP with Koa
6） Koa核心
7） 异步流程控制
8） 数据库

25号 上午 9:00 － 12:00

9） 项目实战
10） 自己动手写npm模块

25号 下午 13:00 －18:00

11） Koa实战（从0开始写一个基于Koa的web框架）
12） 最佳实践

### 适用人群，我可以学么？

- 有Node.js基础、有后端经验、或js还可以的前端
- 熟悉express是加分项
- 了解过koa，带着疑问更好

整体来说，门槛较低，特色是重于讲解，实战，答疑。

### 预习工作

安装软件

- Node.js http://nodejs.org/
- MongoDB  http://mongodb.org/
- VSCode https://code.visualstudio.com/download

阅读文档

- https://github.com/17koa/koa-guide
- [Node.js in action](http://git.oschina.net/ubiware/tech-books/blob/master/Node.js_in_action_%E4%B8%AD%E6%96%87%E7%89%88.pdf)

### 费用

2天费用￥599/人，包含二天的午餐和饮品，可提供发票，三人以上组团报名8.8折，直接联系 海良

上面说的主要内容的每个点学会了都是超值的，而且二天集训，效果会非常好，有人讲，有人帮着调试，有答疑解惑，你还在等什么？

这个是小班，最多18人，所以大家珍惜机会啊

线下的好处是你可以抓住我，直接问，机会难得哦！

### 联系方式

- 加海良微信 hai_liang_wang
- 加我的微信 18612189317

有Koa大的微信群

### Q & A


Q1: 这个线下课程只有北京有么？

```
A: 目前只有北京这一次
```


Q2: 会有直播或者视频么？

```
A: 不会，这是线下课，不过本月（6月~7月）会在stuq上推出koa的学习课程，跟这个类似，但时间没有个这个长，内容也没有这个多，是在线课程，如果有兴趣，可以联系stuq的美女编辑【微信：海角：duanmu11188】
```
